# План тестирования
---

# Содержание
1 [Введение](#introduction)  
2 [Объект тестирования](#items)  
3 [Атрибуты качества](#quality)  
4 [Риски](#risk)  
5 [Аспекты тестирования](#features)  
6 [Подходы к тестированию](#approach)  
7 [Представление результатов](#pass)  
8 [Выводы](#conclusion)

<a name="introduction"/>

## Введение

Данный документ описывает план тестирования приложения ["AR_drawing_tool_for_iOS"](https://github.com/T1mofi/AR_drawing_tool_for_iOS). Документ предназначен для людей, выполняющих тестирование данного проекта (тестировщиков). Цель тестирования - проверка соответствия реального поведения программы проекта и ее ожидаемого поведения. Ожидаемые результаты формируются на основе [требований](https://github.com/T1mofi/AR_drawing_tool_for_iOS/blob/master/Documents/Software%20Requirements%20Specification.md).

<a name="items"/>

## Объект тестирования

В качестве объектов тестирования можно выделить программные модули, отвечающие за выполнение функциональных требований, а также отображения основных частей интерфейса пользователя:

* главная страница;
* страница выбора формы, размера объекта;
* страница настройки цвета;

<a name="quality"/>

## Атрибуты качества

1. Функциональность:
    - функциональная полнота: приложение должно выполнять все заявленные функции;
    - функциональная корректность: приложение должно выполнять все заявленные функции корректно;
    - функциональная целесообразность: отсутствуют не заявленные функции, которые бы мешали приложению выполнять первоначально поставленные задачи
2. Удобство использования:
    - эстетика пользовательского интерфейса: использование Xcode, понятный и плавный интерфейс;
    - актуальность: обновление данных, например, добавление новых форм и цветов;

<a name="risk"/>

## Риски

В данном случае к рискам можно отнести:
* неточное распознование поверхностей;
* при запуске приложения в среде версии меньше указанной в требованиях приложение может работать некорректно.

<a name="features"/>

## Аспекты тестирования

В ходе тестирования планируется проверить реализацию основных функций приложения. Аспекты, подвергаемые тестированию: 
* отображение изображения камеры в реальном времени;
* добавление объектов;
* настройка формы и размера объекта;
* настройка цветовой палитры;
* удаление последнего добавленного объекта;
* удаление всех добавленных объектов;

Примечание: при тестировании всех аспектов кроме первого предполагается наличие у приложения разрешения на использование камеры устройства, в противном случае приложение работать не будет.

### Отображение изображения камеры в реальном времени
Этот вариант использования необходимо протестировать на:
* отображение изображения в реальном времени.

### Добавление объектов
Этот вариант использования необходимо протестировать на:
* правильное отображение добавленных объектов.

### Настройка формы и размера объекта
Этот вариант использования необходимо протестировать на:
* корректное изменение формы объекта;
* корректное изменение размера объекта.

### Настройка цветовой палитры
Этот вариант использования необходимо протестировать на:
* корректный выбор цвета;
* корректное отображение цвета.

### Отображение добавленного объекта на изображении
Этот вариант использования необходимо протестировать на:
* сохранение положения объекта при изменении ракурса изображения.

### Удаление последнего добавленного объекта
Этот вариант использования необходимо протестировать на:
* удаление объекта при отсутствии добавленных.

### Удаление всех добавленных объектов
Этот вариант использования необходимо протестировать на:
* удаление всех объектов при отсутствии добавленных.

## Нефункциональные требования:
* быстрый запуск приложения;
* использование Xcode - все элементы интерфейса должны быть выполнены в стиле Xcode (в соответсвии с требованиями);
* плавный интерфейс - отсутствие задержек во время использования приложения.

<a name="approach"/>

## Подходы к тестированию

При тестировании будет использован ручной подход.

<a name="pass"/>

## Представление результатов

Результаты представлены  в документе ["Результаты тестирования"](https://github.com/SachkoAlex/quick_store/blob/master/Testing/TestsResults.md).

<a name="conclusion"/>

## Выводы

Данный тестовый план позволяет протестировать основной функционал приложения. Успешное прохождение всех тестов не гарантирует полной работоспособности на всех версиях платформ и архитектурах, однако позволяет полагать, что данное программное обеспечение работает корректно. На момент прохождения тестирования с результатами в пункте 7, приложение работало некорректно из-за невыполнения задач в поставленные сроки. Данное тестирование должно быть проведено повторно согласно плану после окончания разработки проекта.
